Traccia checkpoint 1

Creare un programma in Java che dato un array di interi abbia i seguenti metodi:


a) Scrivere un metodo che a partire da un array calcoli il valore massimo e il valore minimo e 
stampi l’informazione a video.


b) Scrivere un metodo che calcoli la somma di tutti i numeri pari all’interno dell’array e stampi l’informazione a video.


Creare un programma in Java che dato un array di Stringhe abbia il seguente metodo:

c) Scrivere un metodo che ricerchi se una stringa di lunghezza arbitraria (inserita dall’utente) è contenuta o meno all’iterno dell’array e che restituisca true o false come risultato della ricerca. Il risultato della ricerca dovrà essere stampato a video.

Traccia Bonus:

Scrivere una classe Docente che rappresenti le seguenti informazioni relative ad un docente: nome, cognome, codice ed età. La classe dovrà avere un costruttore ed i metodi accessori.
Scrivere poi una classe Università che rappresenti un insieme di docenti universitari tramite un Array di tipo Docente e che contenga il costruttore, i metodi accessori ed un metodo che restituisce l’età minima tra i docenti universitari.